1) Investigación sobre GPS
2) Investigación sobre NMEA
3) Investigación sobre módulos GPS (Se descartó la idea de utilizar un módulo GPS debido a su alto costo. Se utilizará un GPS de mano Garmin eTrex HC obtenido en préstamo)
4) Capacitación en lenguaje C



Se obtuvo en préstamo un receptor GPS marca Gamrin, modelo eTrex Venture HC. Se realizaron múltiples intentos de establecer una comunicación serial con dicho dispositivo y se investigó ámpliamente acerca de esta comunicación. Lamentablemente fue necesario descartar el uso del dispositivo debido a que éste dispone de un cable USB para la comunicación y el protocolo utilizado es entendido únicamente por el software propiertario de Garmin.

Es necesario obtener un modelo de receptor GPS que utilice el protocolo RS232 para establecer una comunicación con una PC.


Inicialmente se comenzó a desarrollar código para parsear las sentencias NMEA enviadas por el GPS. Sin embargo, al descubrir la existencia de GPSD Daemon se decidió utilizar la información del GPS procesada por dicho programa.
Esta decisión se basó en que el estandar NMEA no está muy bien especificado y existen distintas implementaciones por lo que no es sencillo interpretar algunos campos de los mensajes NMEA.



Teórico:

GPS
NMEA
GPSD Daemon
Conexiones TCP/IP
Sockets